ι-αμ, 98.] n: maio. S. 'raon-2. ²⁶⁵

impicvernnt3 ordine confuso, quae ventris esse debuerant,
habebat folliculus distentus, et ad poplites pene permotus.
Quadraginta, aut eo amplius, mareas argenti, quaa ob ejus
curationem pater offerebat, non emt qui accipere prnaume-
ret, nisi infantulum incidere liceret. At parentes, uetari
tenerae metuentes, ut ferrum admitteretur minime eonsen-
εει-ιιιιις permansit itaque inians herniosus anno nno et
mensibus aliquot. Tandem anno nativitatis suae secundo, in
die Purificationis beatae Virginis et matris Mariae, a matre
sna martyri allatus ot rnurtyris aqua iotus inira diem mnium
dimissus est ab infirmitate sua, nuno infirmitatis remanente
indicio. Post hebdomadas aliquot, in medio videlieet Quad-
ragesirnae sequentis, alia Qritudine correptus, tandem
spiritum exhalavit, Mater ad ecclesiam profecta divinia
intendebat obsequiis ς domi familia remanserat. Non eet
inventus qui pueri mortem maternis auribus nuntiaret, ne
calamitatis ejus causa (lineretur fuisse. Currit tandem pueru-
lus, pueri frater deiuncti ad ecciesiarn, (nescit quippe puer aii-
quis celare secretum) et matri clamat ingeminum} ‘¹ Domina,
frater meus est mortuus5 donum, trater meus est mortuus.”
Atilia statim expallens exiliit, domumque indumento rejecto
recurrens, infantem reperit a thalamo in auiam exteriorem
clatum, extensum in area, ore aperto sod penitus niaque
spiraciam lingua labiisque in se retractis; defossis oculis et
ita ut albugo sola videretur, eversis: frigidum penitus rigi-
dumque et, ut breviter sit dicere, revera mortuum* Et acei-
piens eum in nimia, ⁴‘ Sancte Thomn,'' inquit, “ restitue mihi
filiurn meum ; pridie herniosum redonasti sanitati; nune
mortuum, sancte martyr, vitae pristinae restitue? curren·
etiam, reliquias sancti, quas u Cantuaria detulerat, a scrinio

exeram sancti cruorem inaoss mortui inflantis infudit, et

