1013 namurci-1 Annuus [tib. 1.

et, voto pru eo iaetu, candela ad longitudinem corporis
ejus et grossitudinem in honorem nancti citius efficeretur.
Acquievit milex nutricis coneilio. Quum igitur protenso
filo mensurata fuisset, statim in latus sc vertens, parum
obdormivit, quantum quis gressu leuto qnasi stadii unius
iter posset fecisse. Evigilans nutem statim mrrexit, gm-
ciieinque se et penitus incolumem nstendens, omnibus sui:
amissam reduxit loetitiam, veniensque una cum domino suo
Cantmxriam, hujus miraculi nobis gaudium communicavit,
etin ecclesia cantuariensi, ob sancti martyris reverentiam
orationibus et gratiarum actionibus pernox invigilavit.
Lxx,

Indolis bonaejuvenexn Radulium Radulfi filium de prm
vincia Lincoluiensi, languore tabescentem, sanguisenaribus
erumpens et biduo iueessanter emanans reddiderat despe-
rutum. Carminum efficaciam, vires herbarum, lapidum
virtutes, incassum intentanti sacramentis extremis securior
e corpore praeparatur egressus. Reducitur interim paren-
tibus et amieis desperatis martyr memorandus ad memoÎ‡
riam, et mulieris evangelicae pro filia tloenwniaca clamantis
tam iidem quam dolerem assumentes, martyrem devote
suppliciterque per sanguinem, quem pro tuenda Ecclesiae
libertate gratanter effudit, adjurant ut emanantem pium
periclitantis juvenis sanguinem, ne moriatur, praecastiget,
impetret ei vivendi spatium, gratiam conferat sanitatis.
Prope est martyr omnibus invocantibus euru in veritate:
surgentes omues ab oratione juvenem sanguine restricto
cernunt convaluisse ab aegritudine. Vigoreru minus plene
collatum alimentis postea reformavit. Viribus restitutis
martyri cum oblatione praesentatus est, comitantibus eum
parentibus et hujus rei testimonium perhibentibus.

