cap. 752] ΒΕ mmm. S. Tucim. 173

Ricardus videlicet de stanleia, apud abbatiam Joresvallen.
sem hospitatus eet febricitans, et renum anxio cruciatur
dolore, manuum nihilominus digitos, natur: nervorum flexi-
bilitate subtracta, curvos non tamen habens penitus usque
nd volum iuilexos- Audito nutem plurimos ibidem, nm
laicus quarn monachus, aquae gustu sospitati redonatus.
gustavit de aqna etiam ipse, Proxima nocte, quum quasi
circa cantuariam alto jaceret sopore depressus, et jam
accessionis febrilis hora venisset, putabat te in somnia
revera sanctum Thomam videm praesentem, et tactu manu!
leuissimo tam eaput suum quam reliqua corporis membra
complanantem. Nec ci visio cessit incussum: multis eir-
cumvenlus incommodis obdormierat5 curatus in omnibus
evigilavit. Retulit in crastino cum abbate discumben-
viffl‘onis ct modum et eflectum: erectorumque digitorum
ostensione fidem sibi haberi extorsit.

LXXV.

Itineramibus nliquando in territorio beati Albani milite
quodam et Ilonrieo dc lloctona suncti martyris clerico, et
sibi invicem appropinquantibus, post salutationem mutuam,
quaesitus miles cujus esset accola provinciae, vel unde veni-
ret, comimlum Berkessire natale sibi solum esse respondiu
illuc se a Cantuaria reverti, Interrogatus quid Cannnrioe
relatu dignum perspexissem “ In nliis‚‘’ inquit, “ manifes-
tam Dei vidi gloriam ς in me graiium sen-i ; nam pont
prolixi temporis languorem, tum lecti gestutorii mollitie,
tum tolerabiliori navis vehiculo Canu-ariam perductus,
ecce, ut cernis, gaudens revertor et prorsus incolumis.
fidenter audeo dicere, saniorem me aliquando luisse non
recolo vel agiliorem. Sed et puero meo, quem cernis prz-

sentem‚ non mediocriter suecessit} et quidcm‚licetincilabi-
24

