cap. δᾶ] nr, mmm. S. 'I'nunm 1⁷9

non minus quam tribus lucis aliena, lusit ibidem ul Dom-
inum precibus, et nomine martyris invocaro, desideratam
corpori sui sanitatem consequuta est.

LXXXIII.

Similiter et pelliparia Hcdcwico cuidam de territorio
Gloeestrensi tribus nihilominus annis oculorum cmcitnte
damnato, grutin divina por martyris invocationem granium
lucis inludit. Multa tumen prius perpessus multos cru*
cintus sub dolore ad pueri compassionis inclinavit nitentum.
Villam (le qua se esse commemoravit, quia memoriter non
tenuimus, dominnm ejus ct itineris comitem Bcrtum, Ilelioe
Giiiardi relicuumde cujus feodo terrum tenet, testimonii
causa hmc annotasset sufficiat.

LXXXIV.

Eodem in loeo ct Leuricus «le Bexkingcs in Nortolkin, † de
terra beaten virginis Edeldridae, mnnum paralysi dissolutam
restitutam sibi gavisus est, non tamon ubsque magno ,πω-
- cedentis cruciatus indicio. Biduum onitu in ejulatibus ct
ilctu incessanter expcndit3 die veru tertio sii-nul cum salutis
optato beneficio redeunte quiete, manum ez extendit οι
ostendit sanissimam. ἣ

LXXXV.

Acciderat autern ea tempestate, qua beatus Dei athleta
Thornaz, concordantibus regno et sacerdotio, pacem ecclcsi-
asticam videbatur obtinuisse, walterium Torel, virum
Wamiccnsem de villa quae Adulvcstre Anglice nuncupatur,
siliae suae Lucianae aetatis adhuc agenti annum quartum
decimum maledixisse. Noverat enim puella in nntnli benun
virginis ot martyris Cecilioe, illis in vsu-tibus celebri valde

1 Numerum-Summum iu «he Lninbutli MS>

