cap. 35] m: :inimo⁴ S⁴ 'summ 147

pars pyxidis inferior, qim-n supinnndo fecem superiorem,
ipso retinente operculum, longiusque nuper stramenm
corruens. tantuin sonitum dedit ut stupens et tremen-
5ratei· ille, simul cum emeris qui aderunt, etium operculum
velocius projiceret in ieri-iim ne diceret “ Vae tibi, diabole,-
dc adversa pune es ! '¹ tandemque licet sero elevam de terr:
inventa cst a summo usque deorsum bintu putere mirabili.
sciscitati sumus igitur irati-cm qnid egisset, quod iaetus
osset quasi uuus de populo? Rcsorrniduns ne profundioris
muli habemur suspectus, cupiditatem :su=m, si tumen
cupiditatis nomine censenda est, omnibns exposuit. Hoc

crgo miraculum inm joco et risui multis extitit quam
admirationi.

XXXV.

Toedinsus ero lectoribus, si singula vnsa contracta singulis
distinguantur capitulis⁴ Ut iginu- ad dissimilia fist pro-
gressus, necessarium est breviter rnulm perstringi: alia
findebantur: fllia dividebantur iu parles: de aliis aqua vel
superius voi per oram vel per medium integri ugni ebullie.
bnt: in aliis subito evanescebat. Multi probaturi utrum
pyxidum confractio ascribenda esset mfraculo, alins repletae
aqua tota noete tenebant: sed ad aquas sanctas venientes et
aquas amittebant et pyxides. In multarum quoque con-
stactarum operculis specula mulierum iuven-nimum pyxis
ctiam buxea in aquae contactu integi-n remanere non potuit.
Erat itaque omnium nd aquas accedentium timor non mod-
icus et sollicitudo magna, ne vel aquas quomodocunque
subtractas amitterent, vel in subsannationem et derisum
fici-ont, Intuentibus tandem vei-out specialis et maxima
eonii-notionis causa in bominum venii-ct uotiuum, et Dei
martyriaque voluntas cunctis innotesceret, incidit in cor

