cap. 1.] ni: nme. S. Tuom. 1⁰1

alios et presbyter de eeclesia saneti Juhnnniu, qui mutilen
consessionem susceperat, et mira Dei visa virtute, ‘⁸ Quid,’'
inquii5 ‘¹ auctoritatis apostoliens pmstolmur praeeeptum?
Absit ut ulterius expectem :jain nuno de glorioso Dei nmieo
manyre Thomu, utpote de martyre pretiosissimo, nolenne
inchoabo servitium, et nd finem usque complebo. Quis ambi-
gat martyrem esse, qui tantu iacit et ralis? '' et sd ecelesiam
currens, pulsatis signis, diem iactis implevit. Vir sutem non
juin orbatus lumine, dicu, sed ornatus, sicut per medium
villae cum ignominia iuerat tructus ad poensm, its et eudem
via cum gloria populique {uvore reducitur ad sancti Pauli
ecclesium, in qua etium noctem Dominicum duxit insomnem.
Inde discedens sd salutis suae auctorem Thorium: iter urri-
puit z quacunque transibat, sequebatur eum multitudo plebis
copiosa; fama nemque proevoluns in occursum ejus quoslibet
exeitsvit. Quicquid ei muneris conferebant, pro martyris
amore pauperihus erogavit Quasi quatuor passuum millia
confecerat, quum, pruriente sibi testiculorum folliculo,
adjecta manu scalpere eoepit3 et etium membru illn sibi
restituta comperit, pun-vs quidem vuldo sed in majus profici-
entia, quse etiam volenti cuilibet palpare non negavit-
Loudonias venientem episcopus Dunelmensis Hugo gra-
tulabundus excepit, nec ante a se dimittere voluit, quam
misso Bedefordiarn nuntio et diligenter inquisitu veritate
certificatus (uisset. Sed et apud nos eodem suscepto, lieet
plurimorum prmeurrisset testimonium, tuuc prium nobis
satisfactum est quum praedictorum sun-unam litteris et
testimonio civium Bedetordensium contin-mmm audivimus.
Direxerunt enim nubis npioes in hune modum continentes:

Burqemes Bedqfordioe, conventui Cantauriani et omnihus
fideh‘bus ι’1ι Christn, salutem t

Sciat conventus Cantuarionsis, necnon et omues Catholici,

