46 anxmcu Anu-ru [lib. 1.

serendae adversitatis animus vel moriendi pro Christo et Ec-
clesia ruujur affectum Unde et placitu erut Deo anima iliius,
et festinavit ilium educere Dominus de medio iniquitatum,
ut esset videlicet ex ejus triumphi> gaudium angelis Dei iri
coelo, et Ecclesiae, diutini squalore nioeroris afflictae, per mira-
culorum coruscationem redderetur ἱεειῐιίεις sicut et cuidam
fratrum Cautuariensis ecclesiae dormienti insinuatione pul-
cherrima innotuit esse futurum.

VI.

Putabat enim iu eborum ecclesie& praedictae ordinis diversi
turbam quusi ad diem festum confluxisse et matutinas*
solenniter inchoasse, perlecta vero lectione quartu non exti-
tisse qui responsorium subnecteret, quumque attoniti sta·
rent, summumque fieret in choro silentium, surrexisse prak
eipui decoris juvenem, et responsorium istud dulcissima vo-
cis modulatione omnibus in ilium concedentibus cecinisse:
Ex summu rerum laetitia summus fit planctus in ecelesia de
tanti patroni absentia, sed quum coeperint fieri miracuta
redit populu laetitia, et. responsorio expleto versum quoque
juvenis idem annexuit;† concurrit turba languidorum et
consequitur gratiam beneficiorum. Evigilans autem frater
praedictus, caeteris in moerore constitutis, quod audierat
communicavit, et quosdam spe suturae laetitiae refovit: qui-
busdam nutem paternae mortis renovavit augmentavitque
dolorem.

vn.
Prae caeteris tamen unus luctu deperibat assiduo, dicenti-
bus nonnullis nostrum quod et dolori ejus sit-nui ct vitae
mors finem imponeret⁴ Non poterat diu pater pius sus-

 

· „nurum-mamam A. γ ,κηιχυιπ -mjunxn A(

